The police has expelled people from this space since the World Cup.
A polícia vem expulsando desse espaço desde a época da copa.
It had happened before, but with the World Cup, it's started
Já expulsava antes, mas com a copa se começou a expulsar muito mais.
to happen a lot more. As I said, I've talked
Como eu disse, eu conversei com alguns moradores de rua
to some street dwellers in that time. Many of them cleared off
naquela época, e muitos deles foram saindo
because they were afraid that the armed forces would come
porque tinham medo de que o exército viesse
and take them away by force,
pra poder retira-los de lá à força.
because they'd seen what was happening, for example, at Rio
Porque eles liam nos jornais o que estava acontecendo no Rio de Janeiro, por exemplo.
and Minas Gerais, in the newspapers.
em minas e tal...
So many of them left
Então muitos deles sairam
and the ones who have stayed are people in extreme situations,
e os que ficaram são pessoas em situação de rua que estão em situações muito difíceis,
as in drug dependence, alcoholism, who had no conditions
em temos de drogadição, alcoolismo,
to leave, for being very ill,
uqe não tinham, por estarem muito doentes,
and so they had no reaction. They ended up staying there.
não conseguiam sair, não conseguiam ter nenhuma reação. Então eles acabaram ficando.
And in this sense, there's a contradiction.
E a contradição ela é ruim pros negócios, nesse sentido.
There are many problems in a conflicting area,
Num espaço conflituoso você tem muitos problemas
you can't do business with it.
você não consegue fazer negócios os business não fluem.
So being that we have the Pacifying Police Units, right?
Tanto que o lance das Unidades pacificadoras, né? Do exército que sobe o morro.
The armed forces going up the hill favela. Vera Teles,
Isso quem fala é a Vera Teles, né?
a sociologist from USP, talks about it.
Socióloga da USP.
She sais, "favelas are areas of conflict,
Ela vai falar: "as favelas são espaços de conflito,
but they're very profitable places."
mas são espaços muito lucrativos".
So what happens? The army goes there, slaughter everyone,
Então o que acontece? Vai lá o exército
fuck things up. And then, who goes after them?
chacina todo mundo, caga geral. Mata quem tem que matar, não sei o que...
the telecoms go uphill,
E depois quem é que sobe?
banking agencies, SEBRAE, the Brazilian Micro and Small
Sobrem as operadoras de telefonia,
Enterprises' Support Service,
sobem as agencias bancarias,
to transform the poor into microentrepreneurs
e sobe uma agencia do SEBRAE pra transformar o pobre num pequeno empreendedor
so that they keep producing products and services.
porque ele precisa continuar a produzir. Ele precisa ser um produtor.
They have to produce something. And clearly, there's not going
E evidentimente não vai levar saneamento básico,
to be any improvement in sanitation, in infra structure,
não vai levar melhor infra-estrutura
because poor people must remain as the "cheap oil of the running gear."
porque essa pessoa precisa continuar sendo óleo barato na engrenagem.
So you can't give them much better life conditions,
Então não dá pra você fazer ela melhorar muito de vida.
but you can make them become microentrepreneurs,
Mas sempre transforma ela um pequeno empreendedor
who will, besides consuming, also produce something.
Que além de consumidor, passa a ser produtor também